# eSerica介绍
各位玩家大家好，我是瓜七，一名前e-sim玩家。  
我最初在13年开始接触这类游戏（e-sim, eRepublik, citivas都有玩过），因为游戏环境和网络等原因，退坑和重新入坑反复横跳了很多次。  
我在很早之前就想做一款能站在中国玩家为主视角，以古代中国为背景的e-sim类游戏。  
最初的实践是在19年暑假，当时还在上大二，当时受到了很多网友的支持和鼓励。  
可惜因为彼时厨力有限且学业重要，在做了个半吊子后，不了了之了。  
现在我已经成了天天混迹职场的社畜，曾经一起集资办公司/军团、蹲拍卖、战斗压秒的朋友也纷纷退坑，联系越来越少。  
我有时也会心中悸动，很想再去找回当初的青春激情。  
现在我的厨力已经能够满足独立开发出一款竞品，虽然将近10年过去，人走茶凉，但是我还是希望能坚持做出来，实现自己未了心愿。  
新的项目在2022年12月立项，采用与时俱进的Vue 前端框架+ Vuetify UI框架+Appwrite后端服务+Vite构建工具。  
支持网页/手机/PC（会发布到steam上）端，i18n多语言，深色/白色主题等功能。  
预计会在2023年底前发布，在开发期间内，我会不定期更新开发者日志，介绍最新进展和告诉大家我还活着。  
敬请期待！  

## 第一篇开发者日志，2023新年快乐！
### 前端
- 切换到新框架：Material Design设计风格大气清新。采用最新的Vite来构建，比Webpack快好多啊，用了再也回不去啦！！！  
- 集成i18n多语言：已做好拓展能力，方便社区一起维护翻译质量。
- 支持深色/白色主题：大爱深色主题❤  
- 多端适配：屏幕自适应，大中小屏效果都很好，针对手机专门做了竖向的导航栏更符合交互习惯（PC上是横向）。
- Steam端：通过Electron套壳打包出桌面可执行文件，目前已能成功打包，待接入steam API。提前画饼！会支持steam登录并且可以获得steam成就哦~
- STEAM发布准备：Steamwork已审批，100美刀的申请费用，肉疼。Steam商店上架工作进行中。。。  
- 古风地图：古色古香的势力地图雏形，城池格子还在搞~
- 报纸编辑：添加图片，添加文字，支持富文本~
- 聊天酒馆：仿discord风格，目前UI部分基本完成，会支持图片上传和表情，支持@好友和#频道。
- 意见反馈和Roadmap：首页增加了个意见反馈和Roadmap，方便内测阶段收集玩家建议，并展示游戏开发进度Roadmap

### 后端
- 确认使用Appwrite作为后端服务：减少了后端工作，完全开源DIY能力也更强。 
- 用户登录注册：目前支持邮箱登录/注册。之前尝试了手机方式，但是能兼容大陆三网短信的个人服务少之又少，还在琢磨ToT
- 邮件接入：账号注册后，或用户面板点击邮箱认证，会发送认证邮件到您的邮箱，确认后账号更新为确认状态。
- 用户偏好：在用户展开/折叠用户面板，切换语言，切换主题，切换背景后，记录用户的上次偏好设置。

## 开发者日志#2 2月
- 装备页面UI，分为角色装备和装备仓库
- 增加收件箱页面（短信风格，区别于聊天酒馆）
- 本地化迁移至Paratranz，现在可以在线协作贡献翻译。并做了eSerica和Paratranz翻译文件格式互转工具。
- 手机模式下增加设置栏
- 首页增加feature游戏打字效果
- 为保证未来上线时的访问速度，从DigitalOcean迁移至阿里云。并做了on push @main自动化部署。
- 域名备案，和部署SSL证书，国内域名eserica.cn上线啦！
- 更多i18n本地化工作
